本字幕由神椿观测站制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：洋琴旋律  末摘独  色色   歌词翻译：Aki惊蛰  乌龙茶泡饭  洋琴旋律
时轴：平安花譜  若兰  洋琴旋律   校对：洋琴旋律  繁化：dtlnor
化步
化歩ちゃん
嗯？
うん？
去假山玩吧
築山行こう
嗯！
うん
大丈夫　じょうぶ　私はずっと　信じてるよ
没关系  关系  我一直都  相信着
あー　なんて　なんて　美しい最低で綺麗な世界
啊  多么  多么  美好肮脏又精彩的世界
大丈夫　じょうぶ　私はここで歌っていよう
没关系  关系  我会在这里歌唱
私は歌っていよう
一直歌唱
不要啊…妈妈
嫌だ… お母さん
爸爸……
お父さん…
对我来说  曾经的大黑寂
これが　私にとっての災厄
宛如一场灾难
ブラックアウトだった
揺れ動く秒針だちが　私たちを急かす
转动的秒针们  催促我们前行
眠気まなこを擦る度　歌が聞こえる
每当揉搓惺忪睡眼时  耳畔便传来歌声
とめどなく　流れ出す　この血に似ているかもな
永无止境地流淌着  或许正如同我的血液一般
触れる度鼓動が増してく　星の痛み
每次触碰心跳便愈发强烈  星光般的痛楚
新しい世界で　二人で生きてみたい
想在新诞生的世界里  与你一同活过
どんな風に笑たりして愛せるかな
要怎样欢笑  才能去爱上这个世界呢
憧れの先へ　今すぐ君を連れて行く
此刻就带你启程  前往憧憬的远方
その手のひらを伸ばせ
伸出那只手吧
痛いほど強く抱き締めて
用力紧抱  直至疼痛
一度きりだけの蒼き広い
仅此一次的  那片苍茫广阔
集合域のチケットはまだか
通往新世界的车票仍未到来吗
あなたの温もりを覚えている
还记得你的温暖
繋いだ右手と触れ合う右肩と
紧握的右手和轻触的左肩
あなたの笑顔を覚えている
还记得你的笑容
爸爸……
お父さん…
妈妈……
お母さん
为什么除了我……
何で私だけ…
化步
化歩
化步！
化歩！
衿架的双亲也……？
エリカちゃんも ご両親が？
是的
はい
森先一家的父母也双双遭遇不测
森先さんちも ご両親ともだって…
他们的女儿年龄还很小吧
あそこの娘さん まだ小さかったでしょ
才八岁  现在和我住在一起
8歳で 今 一緒に暮らしてます
遇到什么困难的话  要和我们讲
何かあったら 私達にも言ってちょうだい
虽然可能帮不上什么忙……
何もできないかもしれないけど…
您的心意我领了
お気持ち 嬉しいです
啊  你还有事吧
あっ 邪魔だったわね
没事  谢谢您的关心
いえ ありがとうございます
（市长发布的紧急事态宣言虽已解除）
（但由于此前大黑寂造成的损害仍未得以完全控制）
（交通与信号仍处于断开状态）
（有关失踪者……）
我回来咯
ただいま
排队排够了
いやあ 並んだ
感觉全零番街的人都跑这片住宅区来了
この団地の人どころか 零番街全員来てたのかもってくらい
人数可不得了
人 やばかったよ
哦  是咖喱！
おっ カレー
山城小姐也来了  她家的小冷不愿意吃加热食品
山城さんも来てたけど れい君 レトルト 食べてくれないんだって
我也说了这可不行
でもね 嫌だって言ったってね
对面那栋楼的婆婆也在关心你哦
あっ 向かいの棟のおばさんも声かけてくれたよ
问你精神怎么样
化歩ちゃん元気？って
但是那位婆婆也失去了丈夫
でも あそこのおばさんも旦那さん亡くしてて
停下你这臭小子
待て このガキ
别想跑掉
逃げてんじゃねえぞ こら
今天就先到这里吧
今日はここまでね
今天我要和爸爸一起睡
今日パパと寝る
爸爸说今天还是回不来
パパは今日も帰れないって
在研究所吗？
研究所？
在市政府
市庁舎だって
如今这座城市需要你爸爸的研究成果
今この街にはお父さんの研究が必要なの
我们也要多多支持爸爸  好吗？
私達もお父さんに協力しようね
嗯
うん
あー　なんて　なんて　美しい最低で綺麗な世界
啊  多么  多么  美好肮脏又精彩的世界
化步  今天心情不错啊
おっ 化歩 今日は調子いいね
啊  你继续
ああ 続けて
听化步唱歌  我衣服都晾地更快了
化歩の歌聴きながらやると洗濯物 はかどるから
大丈夫　じょうぶ　明日にはまた　信じれるよ
没关系  关系  明天依旧  有人相信我
你什么时候都在唱歌
化歩はいつも歌ってるね
化步的歌声听着可奇妙了
化歩の歌は不思議だね
我能感受到化步积极努力的决心
化歩が前を向いて頑張りたいって気持ち 伝わってきて
自己也有了同样的动力
私も同じ気持ちになれる
好嘞  我也加油前进吧
よ〜し 私も前向いて頑張ろう
看我教师考试考个好成绩
教員試験 頑張るから見ててね
话说  我在其他地方都没听过化步的歌
あっ そういえば 化歩の歌って他で聴いたことないよね
你是在哪儿学的？
どこで知ったの
不…
か…
不由自主地…
勝手に
进入了我的…记忆里
降りてくる… みたい
化步……
か…化歩
化步
化歩
你终于说话了
言葉が
化步
化歩
衿架…姐姐
エリカ… ねいちゃん
7年后
我还要开教职工会议  先走啦
職員会議だから 先行くね
路上小心
いってらっしゃい
晚饭要吃什么
夕飯 何がいい
今天是化步掌勺啊  那就炒面
今日化歩の当番だっけ じゃあ 焼きそば
衿架姐姐老是吃炒面
エリカねいちゃん 焼きそばばっかり
不行吗  那你看着做吧
ええ じゃあ 任せた
化步也别迟到
化歩も遅れないようにね
好
は〜い
排気口から香るラーメンの匂い
从排气口传来的拉面香气
（最近偶发的不可解事件  还请大家多加小心）
学校帰りによろ駄菓子屋
从学校离开途中的杂货店
（一种名为“Q”的特殊现象被证实与一系列事件有关……）
大層な風景はない
也不是什么特别的画面
私は普通の人
我只是个普通人
季節は巡る
季节交替着
雨が雪になって　干上がって
雨变成了雪  然后干枯
知らない人と繋がりあう時代に私はいる
我身处这与陌生人相互连系的时代
春風巡る
春风缭绕
私の歌が　誰かの風になる
我的歌声  成为了谁身旁的那阵风呢
誰かの風景を塗り替える　それが嬉しかった
要是能重新粉刷他眼前的景色的话  我会很开心的
人生だとか
人生也好
青春だとか
青春也罢
不条理に思うことなんてなかった
都没有过什么听起来荒唐的事
私が歌を歌うのは
我之所以歌唱
歌が好きだったってわけさ
是因为自己喜欢啊
好きなものを　好きなことを
喜欢自己喜欢的东西
好きでいることに…
这件事不需要理…
不要停
続けて
啊
ひゃっ
让我继续  是要继续什么
続けるって 何を
唱这首歌
その歌
诶  我在唱歌吗
えっ 私 歌ってた
嗯  唱得还挺认真
ああ 割と本気で
你是什么人？有什么事？
あなたは誰？何？
拉普拉斯
らぷらす
Laplace
来吧继续唱
ほら続けて
我不知道自己唱的什么
何歌ってたか
因为完全没注意到
… 無意識だったから
随便你唱
何でもいい
那……
え…えっと
私が歌を歌うのは
我之所以歌唱
歌が好きだったってわけさ
是因为自己喜欢啊
好きなものを　好きなことを
喜欢自己喜欢的东西
好きでいることに理由はいらない
这件事不需要理由
在不久之后
そのうち
だから私は歌うのだ
所以我会唱着歌
将没人能够反抗你的歌声
あんたのその歌声に 誰も逆らえなくなる時が来る
名前のない花が…
绽放那无名的花…
诶？
えっ？
在这个已陷入疯狂的世界
狂ったこの世界でね
什么意思…？
どういう…？
我之所以能站在这里
もっとも 俺が ここで こうしていられるのも
就是因为这个疯狂的世界
世界が狂ってるからだけど
疯狂是指……
狂って…
……化步…
……化歩…
衿架姐姐？
エリカねいちゃん？
化步…对不…起…
化歩… ごめん…
什么？
えっ 何？
我听不太清
聞こえづらくて
我大概是回不去了
もう帰れないと思う
抱歉抛下你一个人
一人にして ごめんね
一个人也要努力活下去
一人でも頑張って！
衿架姐姐？  衿架姐姐！
エリカねいちゃん？ エリカねいちゃん！
危险  这里已被封锁了
危ない ここは封鎖中だよ
求您了让我过去吧
お願いです 通してください
我的姐姐还在里面  衿架姐姐
中に ねいちゃんが…エリカねいちゃんが…
很遗憾但我不能让你过去
残念だが 許可できない
但是……
でも…
行了
こら 君
对不起
すみません
啊…喂！
ああ… おい！
什么
な… 何？
这是怎么回事
どうなってるの？
衿架姐姐……
エリカねいちゃん…
衿架姐姐
エリカねいちゃん
化步  不要过来
化歩 ダメ！
衿架姐姐
エリカねいちゃん！
快逃……
逃げて 化歩…
不要…
嫌だ…
衿架姐姐
エリカねいちゃん
エリカねいちゃん！
好可怕  好可怕……
怖い… 怖い！
对不起
ごめんなさい…
好可怕……
怖い…
歌唱吧
歌うんだ
这种情况下
歌えるわけ…
怎么唱得出口
こんな…
破维魔还会增加
テセラクターは まだ増える
此时此刻被困在这个空间里的人们
この空間に閉じ込められた人間は
正因失控的恐惧与欲望而沦落为破维魔
恐怖や欲望が暴走して テセラクターになる
这家伙原本也是人类
こいつも 元は人間だ
所以  才会发出那种声音
じゃあ あの声は…
你听见她的声音了吗
声が聞こえたのか？
衿架老师  对不起我杀了你
エリカ先生 殺して ごめんなさい
頬が濡れて目が覚めた
脸颊的湿润让我醒来
刹那の夢と死の匂い
刹那的梦境与死亡的气息
衿架姐姐
エリカねいちゃん…
你究竟是什么人
あなたは何？
为什么 衿架姐姐会……
何で エリカねいちゃんが…？
拉普拉斯
らぷらす
你不来的话就不会……
あなたが来なければ…
为什么还要
何で！
不合理之事藏在这座城市的每个角落
理不尽は この街のどこにでも潜んでいる
那个怪物是破维魔
あれはテセラクター
是这个世界扭曲的产物
この世界の歪みだ
可是 那个孩子
でも あの子は…
那个孩子
あの子は
曾是人类啊
人間で…
破维魔本来没有死亡的概念
テセラクターは本来 死ぬことはない
只有你的歌声能杀死它们
殺せるのは お前の歌だけだ
杀死？
殺す？
要我去杀人
殺すなんて
用我  我的歌声……
私…私の歌は…
化步的歌声听着可奇妙了
化歩の歌は不思議だね
我能感受到化步积极努力的决心
化歩が前を向いて頑張りたいって気持ち伝わってきて
自己也有了同样的动力
私も同じ気持ちになれる
我的歌声……
私の歌は…
你要是不歌唱的话
お前が歌わなければ
她就会一直保持那样 无法死去
あれは死ねもせず あのままだった
歌唱的话  可以说是你救了她
彼女を救ったともいえる
你到底是谁
あなたは…？
我是与你共存的存在
お前と共にある者だ
共存
共に？
我将为你献上我的一切
俺は お前に全てを捧げる
你的愿望是什么
お前の望みは何だ？
我…我的愿望是
私… 私の望みは…
你们魔女之子的歌声
あなた達 魔女の娘の歌こそ
正是现今用来对抗破维魔  以及其所创造出的
今のところ テセラクターとテセラクターが生み出す空間
我们称为不可解空间的领域
不可解空間と我々は呼んでいますが
并净化它们的唯一手段
それを浄化できる唯一の手段なのです
魔女…之子？
魔女の… 娘…
魔女？
请问你们知道目前这座神椿市使用的主要能源是什么吗
今 この神椿市で使用されている主なエネルギー源をご存じですか？
那个…
あの…
那是一种称作片段的东西
それはフラグメントと呼ばれるものです
Fragment
以信息与能量等价的理论为基础
情報とエネルギーは等価とする理論のもと
谷置室长得以成功从人的意念信息中提取能量
谷置室長が人の思考情報からエネルギーを取り出すことに成功し
这是七年前的大黑寂后
7年前のブラックアウトから
神椿市得以复兴的关键
神椿市が復興した大きな要因となりました
目前为止的说明可以理解吧
ここまでは よろしいですね？
你的歌声中所蕴藏的意念信息
あなたの歌声はその思考情報
或者说意念的力量
もとい 想いの力が
远远高于一般市民的水平
一般の市民に比べて異常に高い
可以推测这便是你能净化不可解空间的原因
それが不可解空間を浄化できる理由だと推測できます
意念的…力量
想いの力…
（零番街  公会堂屋顶）
净化之歌确实有很高的信息密度
浄化の歌は 確かに情報密度が高い
但是 仅是那样吗
でも それだけか？
我能感觉到  那是足以改写我们破维魔存在本身的力量
あれは 俺達テセラクターの存在そのものを書き換える力にも感じる
改写……
書き換える…
（零番街  市营住宅楼）
化步  起床了
化歩ちゃん 起きて
昨天熬夜了吧
昨日 夜更かししたんでしょ
是荷包蛋
あっ 目玉焼き
毕竟鸡蛋快过期了
卵 もう 使っちゃわないとだったから
最然只是普通的荷包蛋
オーソドックスだけど
还有鸡蛋吗
まだ 卵あるの？
全部用完了
えっ？ 全部 使っちゃった
你想吃别的吗
他のがよかった？
不是不是  还有蛋的话我想吃生蛋拌饭
あっ 違う 違う あったら 卵かけご飯にして
帮忙消耗点鸡蛋
貢献しないとって思って
很遗憾没有了
残念でした
荷包蛋  你要加什么？
目玉焼き 何かける？
加些盐吧
お塩にする
好
は～い
有什么想买的吗
買っておきたいのある？
现在想不出来  待会儿再发消息给你
今 思いつかないから あとで送る
今天五点开始打半折
5時から半額だから
放学了我立刻就过去哦
学校終わったら すぐ向かうね
之前你因为绕路没赶上限时折扣吧
この間  寄り道してタイムセール逃したでしょ
今天不会的
今日は大丈夫
真的？
本当？
（今天什么打算？参加社团活动？）
（过几天有小测试  我打算学习）
（是吗  我也得学习了）
（如果有想购买的药）
（请来神椿学院斜对面）
像这类大黑寂前的物理学
このようにブラックアウト前の物理学としては
并没有违反质量守恒定律和相对论
質量保存の法則や相対性理論に矛盾が見られず
可以说这些都是已被理论证实的成果
これらは実証されたと言っていい段階だったといえます
泳池扫除
森先化步
稻水诗织
宫田岳太郎
示泽昭夫
那个时代使用的能源  最主要的是化石燃料
この時代のエネルギー源としては  まず化石燃料が挙げられます
虽然现在我们从片段中获取电力
今はフラグメントからの電力供給に頼っていますが
但在大家小的时候
皆さんが小さな時は
我们把有机物堆积成的化石燃料
有機物が堆積してできたこの化石燃料を
直接氧化  燃烧产生热量
直接酸化  燃焼させたり
将水蒸发成蒸汽  驱动发动机运作
その熱で水を蒸発させ  タービンを回す
这种被称为火力发电的方法
火力発電という方法が
是当时主要的发电方式
主だった電力源だったわけですね
除此之外  还有水力发电  地热能发电
他にも水力発電  地熱発電
核能发电等等
又は原子力発電など
人类曾通过各种各样的方法获取电力
様々な方法で電力を供給していましたが
我们现在所使用的片段
我々の使うフラグメントについては
还在研究阶段
未だ研究段階で
是极为少见的 尚未验证便已投入使用的情况
実証より先に  実用に至った大変珍しい例として
化步拜拜
化歩ちゃん  バイバイ
拜拜
バイバイ
我们今天去唱K  化步去不去？
今日カラオケ行くけど  化歩ちゃんは行かない
抱歉  我今天必须得赶上限时折扣
ごめん  今日こそタイムセール  間に合わないと
超市吗？
スーパーの？
已经完全赶不上了吧？
全然間に合うんじゃない？
虽然是这么说
そうなんだけど
嗯？
ん？
神椿市将会复兴
神椿市は蘇ります
全世界在努力从前所未有的灾害
未曽有の災害　ブラックアウトから
大黑寂中恢复过来
世界は立ち直ろうとしています
我们神椿市也和国家还有其他地方自治体……
我々神椿市も国や他の地方自治体…
（神椿市是全国第一座以当前灾害为重点）
（以封闭式生态箱形式建设的城市）
（以零番街为中心）
（从副都心  商业地区）
（农业地区  科技地区  工业地区）
（到都市防卫地区的陸番街）
（各地区都发挥着各自的作用）
（陸番街 水淹区域）
你在看什么？
何を見ている？
我想亲眼看看
本当にこの世界が丸いのか
这个世界真的是圆的吗
確かめに来たんだ
从那天开始世界就变了
あの時から世界が変わって
我们也不知道到底有什么东西
もう私たちには何がどれぐらい変わってしまったのか
也不知道改变了多少
分からなくなって
所以我想来看看改变前的世界
それを見に来たくなって
在你成为魔女之子的那一天
ある日  魔女の娘になって
在你消灭了破维魔
ある日  テセラクターを倒して
并得知它们曾是人类之前？
それが元々は人間だと知って？
嗯
うん
我想  我们没有做错吧
私たち  間違ってないだよねって
可是我找不到证据
その証拠すら見つけられないでいる
啊  我也不是一直都在烦恼的
あっ  いつも悩んでるわけじゃないよ
只是  有时  我会这么想
本当  時々  思うことがあって
所以你不去限时折扣  来到这里沉思啊
だからタイムセールを諦めて  物思いにふけりに来たと
拉普拉斯快走
ラプラス  早く
限时折扣要开始了
タイムセール始まっちゃう